2/11
	寫東西，得寫一些現在自己最深刻的體驗，因為我並不是個厲害的作家，就算是全盛時期，也得寫自己想寫的東西，腦袋裡才會有東西吐出來。所以現在從自己真正在意的事情著手，似乎是比較簡單的選擇，那怕這些真誠的情感並不該被記錄下來，就像你刪掉的照片一般（我很抱歉故意用話激你刪掉）。也因為無能的自己，當你說我是文學少女的時候，我只能控制自己的臉做出厭惡的表情，因為不適配感，就像我跟你，我總是這樣覺得，自己是配不上你的。
	在每個瞬間自我審視，自己到底有沒有成長，似乎變成我的一種常態。母親說過如果時間過去，對於過往的重大事件自己沒有更佳的解法，那代表馬齒徒長，我甚感畏懼。開始找尋工作，審視自己的履歷後，發現我的人生似乎因為結婚的人而停滯了，我沒有甚麼夢想，就依附著他的去向找能夠走的出路。雖有迷茫，但是我知道只要在當下竭盡全力，終歸會有回報，而我的家庭也提供了我底氣，就算被休，我也有活下去的資本，不至於流落街頭。想著你問我的問題，我不曾跟你發過脾氣，因為我不曾覺得你要傷害我，又感自己為了扮演某些角色，也似乎不曾真誠的表現出脆弱給你，所以絮絮叨叨的在這邊做著徒勞的掙扎。
今天想談談感情。你說，人的感情會在什麼時候消失呢？是在一次次的爭吵消磨，還是在人死亡後隨著時間消逝？在你離開後，我才知道周邊的人失去了她老公，我有些驚慌，才剛跟她通過電話的我不能理解，原來找護工不是為了照顧她先生，而是要結清嗎？她一個人還有必要留在這個異國他鄉嗎？她女兒這麼小就失去爸爸了，跟我是不是有同樣的失落？一瞬間產生了很多疑問，而其中最讓我憂慮的，就是我能為她做什麼。
明明知道，卻要裝傻不去關心；還是直白的去接近她，用自己的莽撞傷害對方？進也不是、退也不是。就像我現在的狀態，卑鄙的我很想賭你對我的喜歡，是不是能夠讓你忽略未來，與我享受當下。如果這樣的話，我藉此機會就能回答你的問題，你畏懼的未來根本沒有必要，說不定明天我走在路上就被車撞死了，你只要來哭墳就好，不用多想。我是多自私啊！給不了未來、連現在都要躲躲閃閃的，卻要你一個健全討喜的人委屈，憶及此處，我是知道的，我不能做什麼。就像我們的開始起源於我，如果我不是太過自大的話。開始與結束，我都是一致的，伸頭一刀、縮頭一刀，要嘛嚇到你，你退縮不再出現；要嘛你跟我一樣，我們都當罪人。不過我們的關係有正確答案，所以我不可以再去想改變我們的關係，而她的沒有，我的任何舉動都可能因為她的心情狀態而出錯。她過往從未跟我傾吐過，我也從未主動問起，我以為私事要等到關係變好，自然會傾吐，作為外人，不應該探究，只是她的先生沒等到我跟她熟絡，就已先登出了。會不會因為我的不探究，她也失去跟我交流的機會，我不得而知。
此時的我又有點後悔。顯而易見的，我並不是個謹慎的人。會有這樣的分裂以及不知所措，就是因為我並沒有按照自己的性格行進，要是我在她提及護工的時候，就直接問為甚麼，人家可能就跟我說了。這樣一來，我們的關係也有機會親近，此時知情的我也能夠成為她的依靠；要是我在她每次隻身一人帶著女兒時，順口提問下次帶上先生吧！她就會不得已的向我傾吐，她先生的狀態不好，而不是自以為是的沉默，用諒解的態度去忽視，那她就能夠將我當成知冷熱的人，在需要的時候，將孩子丟給我，前去跟世界抗爭。但是會不會，我是唯一一個沒有詢問的，在這個小小的圈子，是她唯一能夠喘息，不用背著生病的先生面對的人呢？我想，我會如此分裂，也是因為我在試圖效法母親的人生哲學，在我眼中，她的所作所為似乎符合這世界的正確，能夠無愧於心。
你會怎麼做呢？總是在窺探他人隱私的你，時常在接收你不認同的世界，然後因此落淚、擔憂，要是能夠問你的話，我真的好想打電話。可惜我不行。有沒有可能我也曾經像你這樣想要住到每個人心裡去，然後發現自己承受不住，進而逃避不再主動，並且希望你也能像我一樣停止主動關心，變得以後不再受傷呢？不知道當我這樣期望你的時候，你是不是產生了反抗的心理，變得不想再跟我分享你朋友的故事呢？
我知道我的文字反反覆覆的，幾乎像是每個失眠的夜晚，思緒反反覆覆，沒個著落、飄忽不定。可是我放任我自己的思緒亂飛，希望這樣能夠治癒我的心靈。畢竟我把你的照片印出來弄得到處都是，我做什麼都會看到你，又沒空間、時間替這段感情哀傷，或說小人如我哪有資格哀傷。所以就放我如此吧，反正這也是該埋到土裡的，不該給任何人知道，我纖細的心思。
