2/10
	所有的作家總是被要求一天撥十五分鐘的時間也好，認認真真的靜下心來，寫自己想寫的東西。我覺得是很有道理的。久未動筆，腦子僵化，從想表達但不敢表達，到既沒有想表達的更沒有能表達的，往往就是幾年的時間。說來可笑，我也才三十不到啊。怎麼就活的暮氣沉沉，沒有任何激情呢？
	今天來談談朋友說的，假若一天戰爭真的開打了，他會留下來，為了國家、為了理想。他認為，沒國家，哪來的個人？我質疑，命都沒了，談甚麼理想，要先有人，才有國。他只說他會躲在後頭，當當後備軍甚麼的，讓我別擔心，他會把命留下來的。
好好的太平盛世，硬是被我們聊出了意識型態的割裂。不知道是不是臺灣人獨有的狀態？我捨不得他，心裡是覺得可笑的。作為一個快樂的個體，我拒絕接收任何文學、影視的悲劇，就說人本身就是趨向滅亡的，喜愛受傷的，唯有痛才能感知快樂，所以人生已經處處是悲劇色彩，都促使意識逃去別的世界了，還要悲傷做什？所以甚至連電影「樂來樂愛你」也是在男友的哄騙下看完，過程那叫一個驚天動地，哭掉了一整包的衛生紙，逗得男友呵呵大笑。他不能理解，在他眼裡兩個人都得到了自己所要的，難道不是好結局？我卻執著的認定兩個人的世界因為要追求自己所要的，必須分離致使崩塌，是悲劇，是對世界不得已的一種服輸。而我們人居然在構築的世界當中都不能夠躲離現實，只能放任彼此消磨，直至成就一段「佳話」，就是一部悲劇。
這樣的我，就算是「搶救雷恩大兵」這樣的英雄戰爭片都懶得抬眼，只因戰爭本質就是殘酷。在戰場上，哪管你是前面、後面，平民、大頭兵，也都是一發子彈的事情。戰爭片當中，總會塑造出形形色色討人喜歡的角色，然後再為了劇情服務，啪──的瞪著湛藍色的大眼珠子透過鏡頭看著你，讓你知道你的喜歡就是為了讓這個角色死，好強化戰爭的殘酷。所以那些有幸福的人就要注意了，在戰場上要是握著老婆孩子的照片，大概率就是在片場等著領盒飯的。
他難道不是個幸福的人嗎？樣貌姣好，生活富足，當著軟體工程師，掉著頭髮，組織朋友聚會總是有人響應，參加聯誼總有女生青睞，我敢斷定，上戰場了，這人不死也得脫層皮。說不定就像「阿甘正傳」裡的上校一樣，最後得買個越南太太照顧沒有雙腿的人生。所以當戰爭打來，我是不希望他留下的。
他說到他自己跑了，家人也跑不了，所以他要奮鬥，盡自己棉薄之力，以換取國家的時間。成一杯黃土了，有國家又有什麼用啊。
在美國遇到了香港「回歸」時期逃來的華人（族群認同又是個太大的議題，這裡暫且不論），先生輕描淡寫地闡述當時的緊急，約莫是給了三天的時間，家當都來不及收拾完，全家人什麼也沒有的就踏上了美國的土地，試圖找尋夢想、安全以及人生。先不論移民到底在這片土地上能夠得到甚麼，先生是有技術的，花了幾千美金至今讓我著腦噴濺的白色油漆會不會在賣房的那天仍舊存在。先生在這片土地存活了下來，有了不一樣的人生，有老婆、小孩、房子、自由。假使自由是有枷鎖的人生，卻能夠有意識的選擇。從小意識自由的我，清楚了解我並不能說服他，因為他也是自由的。
所以說到底，是先有人才有國家，還是有了國家才有人民呢？國家的四要素是人口、領土、政府及主權，我國作為中華民國恰恰實實的具備，那當中國大陸實行統一政策，併吞我國領土，使我們不再具備四要素，亡國之時，我們作為難民能夠像猶太人一樣有足夠的實力讓美國近一步挖取哪個國家的領土重新賦予我們，使我們成就獨立完整的國家嗎？我也是充滿疑惑，但就像疏久未動的筆一般，對於沒有意義的事情我是停止思考的。意及，作為渺小的一員，我並不相信我的思考能為我的國家帶來任何改變，或是影響到時的任何決策，只能是兵來將擋，水來土淹，不要禍及我愛的人就是萬幸。而他，參與著近期著名的立委罷免運動，積極地認為能夠參與，就有機會改變，每當全家的想法有所改變，他都十分欣慰。
我欽羨充滿著夢想的他，看到他博覽群書卻還熠熠生輝，有夢想、有執著，就忌妒他的勇氣。我是小女子，唯有祝願戰爭永不爆發，我能夠在沉默中守得周邊一切我在乎的芝麻蒜皮；他是大男子，能侃侃而談、自信勃發。
