2/16
	思緒仍然反反覆覆。你是不是有想我？是不是忘不掉我？希望你忘不掉我，又希望你只是玩玩，不然我如此卑鄙，本來就沒資格的我還在奢求你能夠忽略我的低下，願意跟我在一起。希望你不掉淚、又希望你掉淚，你總是在對著我哭，眼淚大大顆的往下掉，分離的時候我卻沒有勇氣問你為甚麼擤鼻子。我並沒有誠實面對自己。
我真的喜歡你嗎？還是只是你的接近讓我感到混淆，你總是朝我靠近。又或是為了驗證自己的魅力，等得到手了也不用維持？
	我沒有忘記你。唯一沒想你的時候就是在滑雪，那些換刃的瞬間，雙手出汗、腳趾勾起，渾身肌肉緊繃準備接受撞擊，只能顧到自己的時候。只要不控制自己的每個瞬間，思緒會飄向你，想到你說你也會滑，還會起跳，雖然失敗了。要是你在身邊就好了，每個第一次都不是你了，想跟你創造回憶，想跟你待在一起。我對於我的不忠感到不安，對你，我好像分裂成另一個人，變得不像自己。我想等我真的放下，我要密你，跟你重新回到朋友關係，我每個瞬間都覺得我準備好了，然後審視自己，發現只是想要跟你聊天罷了。
	分離的時候你問我，有想過你跟你的未來嗎？到底什麼時候要結束？我結結巴巴的說感情終究會淡，自然能分開，其實我想過跟你的未來，也許某個瞬間我會放棄所有的一切，就為了跟你在一起，我會讓愛我的人失望，但是我會知道值得。可是我不會這麼告訴你，因為我不覺得我們適合呀！就算不是此時此刻，你會被我的粗魯給劃傷，我會對你的隱瞞擔心受怕，我們並沒有真正的契合，我仍舊在偽裝。為甚麼不給我時間證明我們也可以走向陪伴的友情呢？
	我做了很多忘掉你的努力，其中最容易的就是跟別的人建立連結。我是不是很好被吃豆腐呢？跟你提過的弟弟老是觸碰我，我知道他對我沒興趣，就是喜歡接近女生，但是會有點置氣，你們這些建中的是不是都覺得我好欺負，都覺得撩了不用負責。你確實不用也不該負責。我現在跟很多人同時聊天，他們沒辦法填補我的孤寂。今天跟前男友聯繫上了。我跟他的世界相距甚遠，在大學這個相較平等的環境相遇是我跟他唯一的連結，事實上我們是很不同的人，但是溫柔的他，激進的我，可以作為朋友繼續交流，我也能夠在這些瞬間複盤我的成長。我跟你呢？你會願意跟我繼續做朋友嗎？
	我也安排了活動，將每個周末用滑雪排滿，打了很多電動遊戲，不讓自己空下來。我逐漸能做到邊笑邊想你，將外面跟裡面分開，將我的人生活的複雜。你就不該招惹我，為甚麼你不停下呢？為甚麼現在又停下了呢？
其中最應該做的事情就是找工作。把心思都放在工作上，才有辦法停止想你吧。我也不想認輸，你是不是已經忘記我了呢？為甚麼就連現在我都還喜歡著你呢？
